… Am 14. Tag wurde er von Shadanana, Kartikeya, getötet,
der der Sohn von Parvati und Shankara war
und der ein sehr mächtiger Ausdruck
der Rudra Shakti war, nämlich die tötende Kraft Gottes.
Und Er wurde eigens zu diesem Zweck erschaffen, um Narakasura zu töten.
Dann war dieser – dieser Rakshasa –
eine solche Plage, und er hatte das Leben so vieler Menschen ruiniert.
Er hatte solche Verwüstung angerichtet, und die Menschen wussten nicht, wie sie Schutz finden sollten.
Zu jener Zeit, als Narakasura von der Shakti
in der Gestalt von Shadanana, Kartikeya, getötet wurde, gab es überall Feiern.
Die Menschen feierten in der nächsten Nacht,
und die nächste Nacht war die dunkelste Nacht des ganzen Jahres – das ist heute Nacht.
Der 15. Tag des abnehmenden Mondes wird Amavasya genannt [Neumond].
Das ist also die dunkelste Nacht. Es gibt immer einmal im Monat dunkle Nächte,
doch dies ist die dunkelste Nacht des ganzen Jahres,
und genau davor wurde Narakasura getötet.
Und alle Lichter werden im Haus angezündet, und viele dieser Lampen werden entzündet.
Natürlich sind elektrische Lichter etwas anderes als diese, wie ihr wisst,
denn diese verbrennen die ganze Zeit Badhas.
Nach dem Tod von Narakasura also –
er hatte eine große eigene Armee,
als er sehr mächtig war, und er hatte viele Menschen hypnotisiert –,
um also die Übriggebliebenen ganz und gar loszuwerden,
entzündeten sie all diese Lampen, damit all jene Teufel,
die immer noch umherstreiften, allesamt verbrannt würden;
und ihr könnt in Sahaja Yoga verstehen, wie eine Lampe brennt
und wie eine Badha von einer Lampe fortgenommen wird.
Doch trotzdem müssen alle Lichter des Hauses angezündet werden.
[Zu jemandem: Gehst du bitte und zündest alle Lichter im Haus an?]
Draußen und drinnen sollte überall Licht sein.
Kein Zimmer sollte in der Dunkelheit bleiben, denn sie verstecken sich in der Dunkelheit.
Keine Ecke sollte also dunkel sein.
Dann wisst ihr, dass Rama Ravana am 10. Tag
des zunehmenden Mondes tötete – das war Dussehra –,
und er (Ravana) wurde verbrannt. Und dann kehrte Er (Rama)
mit einem Flugzeug namens Pushpak nach Ayodhya zurück, in Seine eigene Hauptstadt,
wo Er an diesem Tag zum König gekrönt wurde.
Nun haben wir astrologisch
dreieinhalb glückverheißende Tage,
an denen man keine astrologischen Bücher zu Rate ziehen muss, die Panchang genannt werden,
um herauszufinden, ob es eine glückverheißende Zeit ist oder nicht. Für jede Puja,
für jede gute Arbeit, die ihr tun müsst, ziehen die Menschen in Indien
das Panchang zu Rate, das Buch, um herauszufinden, welches Datum glückverheißend ist und welches nicht.
Einer davon ist heute – es ist der Tag, an dem ihr alles Gute tun könnt,
an dem ihr alles Gute entscheiden könnt. Heute ist der Tag, um ein Gelübde abzulegen,
um an etwas Großes zu denken,
um sich etwas Großes vorzustellen, um eine Gnade zu erbitten,
um eine große Puja zu machen – es ist einer der größten Tage.
Einer der – wir nennen sie Muhurtas –, an denen man diese Bücher nicht zu Rate zieht.
Und deshalb fand das Rajyabhishek, ich meine die Krönungszeremonie
von Shri Rama, an diesem Tag statt.
Es gibt also so viele Aspekte dabei:
dass, nachdem Rama Ravana getötet hatte, eine weitere satanische Kraft,
dieses Diwali gefeiert wurde.
Auch wurde dies viel früher gefeiert, als Narakasura getötet wurde.
Und so drücken wir unsere Freude und unser Glück aus,
unsere Dankbarkeit gegenüber Gott, dass Er uns immer mit Seiner Kraft beschützt hat,
mit Seiner Shakti, und all die Rakshasas
und all die bösen Kräfte dieser Welt zerstört hat. Dies ist die Zeit der Danksagung.
An diesem Tag müssen wir zu unseren Älteren gehen
und ihnen für alles danken, was sie für uns getan haben.
All jenen Menschen, denen wir danken müssen – heute ist der Tag,
an dem wir Gott bitten müssen, all diese Menschen zu segnen.
Auch für uns ist es der Tag, sehr jubelnd und sehr glücklich zu sein, denn nun fühle ich,
dass Sahaja Yoga von morgen an neue Schritte machen wird.
Von morgen an beginnt das neue Jahr.
Und das neue Jahr des Shalivahana-Kalenders –
es gibt zwei Kalender, einer ist Vikram, ein anderer ist Shalivahana – des Shalivahana.
Und das ist die Dynastie – ihr wisst, dass sie Meine Vorfahren waren,
die diesen Shalivahana begründeten.
Nun gibt es zwei Geschichten über Shalivahana.
Die eine sagt, dass dieser Herr einen Ast abbrach
und darauf stand, und deshalb wurde er Shalivahana genannt.
Doch tatsächlich bedeutet es den Schal.
Der Schal wird in der Marathi-Sprache „Shali“ genannt,
und derjenige, der den Schal der Mutter trug, wird Shalivahana genannt.
Und als einige Sahaja Yogis nach Indien gingen –
wenn ihr euch an Rahuri erinnert, das ist der Ort Rahuri Nandgaon,
ihr habt auch gesehen, wo Meine Vorfahren lebten und all das –,
gaben sie euch die Schals zum Tragen.
Und ich fragte sie: „Warum habt ihr ihnen Schals gegeben?“ Da sagten sie:
„Das sind die Shalivahanas. Sie alle sind nun Shalivahanas.
Deshalb müssen wir ihnen Schals geben.“ Und sie waren sehr glücklich, das zu tun.
Morgen ist also der Neujahrstag.
Nun, warum ist es nötig, einen Neujahrstag in unserem Leben zu haben?
Warum? Jene, die letztes Jahr die Verwirklichung bekamen, waren sehr glückliche Menschen,
doch während man sich den Pfad der Selbstverwirklichung entlangmüht,
verliert man all die Begeisterung und den Idealismus, die man hat, wenn man die Verwirklichung bekommt.
Ihr denkt daran, so viele Dinge damit zu tun. Wenn ihr die Verwirklichung bekommt,
seid ihr so sehr darin versunken, ihr genießt es so sehr, dass ihr denkt:
„Nun ist die Zeit für mich gekommen, dies und das und jenes zu tun.
Und ich werde diese Menschen kontaktieren, und ich werde
diese Nachricht diesem hier geben, und ich werde diese Arbeit tun,
ich werde der Mutter zeigen, dass ich das, was Sie mir gegeben hat, vielfach vermehrt habe.“
Denn es war eine neue Erfahrung, eine große Erfahrung,
die einzige Erfahrung, auf die ihr gewartet habt.
Und ihr entscheidet auch, dass ich nun
der Fackelträger dieses großen Lichtes werde, das in mich gekommen ist.
Und ich werde eines der Lichter dieses Deepavali sein.
Deepavali – „Deepa“ bedeutet diese Lichter, „Avali“ bedeutet die Reihe der Lichter.
„Ich werde also eines von ihnen sein. Und wir werden den Weg der Menschen erleuchten,
die die Selbstverwirklichung haben wollen.“
All diese großen Ideen kommen zu uns, wenn wir unsere Tiefen berühren.
Und wir fühlen uns für die ganze übrige Menschheit verantwortlich.
Doch dann erkennen wir allmählich, dass es viele Probleme
mit unserem Aufstieg gibt, mit unserem eigenen Wesen,
und die Kundalini geht wieder hinein, kommt wieder herauf, und ihr erkennt,
dass ihr euch ziemlich stark berichtigen müsst. Dann beginnt dieser Berichtigungsteil,
ihr fangt an, mehr über euch selbst nachzudenken als über andere.
Und auch andere Dinge, mit denen wir identifiziert waren,
wie unsere eigenen persönlichen Probleme, unsere eigenen persönlichen Vorstellungen, Ambitionen, Berufe
und all die Dinge, in die wir bisher vernarrt waren,
beginnen in unseren Geist hineinzuspähen. Und wir fangen an, jenen Augenblick zu vergessen,
in dem wir unsere Verwirklichung bekamen,
und all das, was wir uns innerlich zu tun versprochen hatten.
So kommt der neue Tag, um euch zu erinnern:
Es macht nichts, was immer geschehen ist, ist geschehen, es ist vorbei.
Heute ist wieder ein neuer Tag zu euch gekommen, damit ihr erneut versprecht.
Beginnt eure Reise wieder, wisst, die Sonne ist gekommen,
und nun seid erfrischt; die Neuheit bringt die Frische des Lebens –
und dann beginnt ihr am neuen Tag wieder mit größerer Begeisterung,
mit neuen Ideen, mit neuen Versprechen, mit neuen Gelübden
und mit größerem Verständnis von Sahaja Yoga.
Jene, die nun die Verwirklichung bekommen haben,
müssen wissen, was eigentlich geschieht, während ihr reift.
Ihr beginnt, eure Haltung zu verändern.
Erst heute stellte Mir jemand eine Frage,
und genau das sollte euch allen geschehen.
Nach einiger Zeit ist die Haltung verändert, so sehr verändert,
dass ihr wisst, dass ihr nicht mehr sucht, dass ihr nun geben müsst.
Ihr sprecht nur noch vom Geben und nicht mehr vom Suchen,
denn ihr habt es voll gefunden. Solange der Krug gefüllt wird,
kann Wasser hineingegossen werden; wenn er bis zum Rand gefüllt ist,
sagt er: nein, nichts mehr. Was ihr noch hineingießt, wird zu anderen gehen.
Wenn sich diese Haltung also in euch entwickelt, solltet ihr wissen, dass ihr gereift seid.
Diese Haltung ist die einzige Prüfung, um zu sehen, dass es gereift ist.
Keine Fragen, keine Probleme, nur der Gedanke,
der wirklich den ganzen Raum vor uns erfüllt: wie man andere
in diese große himmlische Atmosphäre göttlicher Liebe bringt.
Zuerst hat man Ängste, dann entwickelt man Schutzmaßnahmen.
Man ist die ganze Zeit damit beschäftigt, sich selbst Bandhans zu geben,
sich um die eigenen Schwingungen zu kümmern.
Dann blockiert man, man sorgt sich, man will manchen Menschen nicht begegnen,
man verurteilt andere und sagt: „Du bist nicht in Ordnung“, und man meidet manche Menschen.
All diese Dinge geschehen; allmählich werdet ihr absolut
eins mit eurer Zufriedenheit.
Und dann beginnt die Frage: Wie soll ich diesen Menschen lieben?
Wie soll ich diesem Menschen meine Liebe geben?
Wie soll ich es ausdrücken, sodass auch er in dieselbe himmlische Glückseligkeit springt?
Dann wird die Aufmerksamkeit stabil.
Ihr richtet eure Aufmerksamkeit nicht hierhin und dorthin. Eure ganze Aufmerksamkeit ist darauf.
So werdet ihr die Gurus von Sahaja Yoga.
Diese Errungenschaft hat bei vielen von euch stattgefunden.
Ihr hattet Höhen und Tiefen, ohne Zweifel, doch vergesst das alles.
Und es ist so beglückend, so schön zu sehen,
dass ich noch zu Meinen Lebzeiten gesehen habe, wie dies in euch geschieht,
dass ihr euch so verantwortlich dafür fühlt.
Ihr könnt andere nicht zu Sahaja Yoga zwingen. Das müsst ihr wissen.
Es kann kein Überreden geben,
sondern nur eure Liebe sollte einen anderen Menschen überzeugen.
Eure Liebe sollte einen anderen Menschen fühlen lassen, dass auch er
demselben Pfad folgen sollte, der zu einem so schönen Leben der Liebe führt.
Euer Vorbild selbst würde es zeigen.
Die ganzen Prioritäten verändern sich.
Die ganze Atmosphäre verändert sich.
Und ihr werdet etwas sehr, sehr Anderes.
Wenn jemand fragt: Was geschieht, wenn ihr das Licht entzündet?
Dann gibt es Licht. Was geschieht mit ihm?
Solange es kein Licht gab, war das das Problem. Nun ist es entzündet,
um anderen Licht zu geben. Doch am Anfang geht das Licht so.
Jene also, die die Verwirklichung bekommen haben, sollten wissen, dass es geschehen wird.
Das Erste, was geschehen wird, sind Zweifel, in die ihr hineingeratet.
Denn ihr gehört zu einer Gesellschaft, die alles anzweifelt,
besonders die geistige Gesundheit.
Und ihr fangt an, es anzuzweifeln; doch durch Zweifeln oder Nachdenken habt ihr es nie bekommen.
Ihr habt es einfach so bekommen. Warum habt ihr es bekommen?
Ihr habt es bekommen, weil jemand euch sehr geliebt hat
und gnädig gewesen ist. Weil ihr dieses Suchen in euren früheren Leben gehabt habt
und weil ihr viel Gutes getan habt, das nun belohnt worden ist.
Eure Schecks sind bei der Bank eingelöst worden.
Wie könnt ihr daran zweifeln? Und das heißt, dass ihr an euch selbst zweifelt,
an niemand anderem als an euch selbst, denn ihr könnt nicht glauben, dass ihr es bekommen habt.
Geratet also nicht in einen weiteren Trip des Zweifelns. Durch Zweifeln werdet ihr sehr langsam vorankommen.
Und manchmal erreicht es einen solchen Punkt, dass auch ich zur Abwechslung anfange zu zweifeln
an eurer Fähigkeit und an eurem Kaliber, wie weit ihr in Sahaja Yoga kommen werdet.
Denn Sahaja Yoga ist nicht die Sache nutzloser Menschen.
Sie müssen von einer sehr, sehr besonderen Art sein.
Wenn sie gewöhnliche Menschen sind, können sie niemals zu Sahaja Yoga greifen.
Sie kommen ein wenig herauf, gehen wieder hinunter, sie kommen wieder herauf und gehen hinunter.
Doch sobald ihr hineinkommt, müsst ihr wirklich nicht viel angetrieben werden –
wenn ihr anfangt, es zu genießen, dann werdet ihr damit weitermachen, ihr könnt es nicht aufgeben.
Denn das ist die Quelle allen Genusses.
Heute ist also der Tag des Genusses.
Lasst uns glücklich sein, dass wir die Dunkelheit in uns getötet haben
und dass wir unsere Lichter für andere hinausgestellt haben, damit sie erleuchtet werden,
um anderen das Licht der Liebe Gottes zu geben.
Möge Gott euch alle segnen.
Nun, was möchtet ihr tun? Wollt ihr Meine Füße waschen oder so etwas?
Yogi: Wir … wenn Du die Puja machst. Shri Mataji: Also gut.
Yogi: Ganesha … Shri Mataji: Nun, wenn ihr zuerst die Mantras sagt und all das,
dann werden sie es auch aufnehmen. Nun lasst sie … nun seht …
Malcolm ist nicht gekommen, nicht wahr?
Malcolm, bist du schon einmal zu einer Puja gekommen? Nein, Malcolm ist nicht gekommen.
Wer sonst hier? Du hast noch keine Puja gemacht, nicht wahr?
Du hast keine gemacht. Ich frage dich.